---
layout: post
title: 读《旅行的艺术》有感
tags: 旅行 随想
---

《旅行的艺术》是作家阿兰德波顿的一部随笔集，主要围绕旅行作阐述。包含了出发前的动机，到途中审视事物的视角，以及结束后的思考等多方面。书中的字里行间很少有盖棺定论的立场陈述，大多以作者或是前人的经历贯穿始终。阅读中倍感轻松，读罢令人觉得开卷有益。正巧最近自己也处于旅行的状态中，便二次阅读了本书，并选出六个方面加以记录自己的所思所想。

> 如今出远门早已非罕有。单从描述其的词汇上\\
> 便有旅游、旅行等词。此间绝无优劣高低之分\\
> ，但不无发心、目的之别。旅游暗含休闲享乐\\
> 之意，而我自恃清高地倾向旅行。并自认为做\\
> 好储备后以平常心去体验这非日常方为真谛。
> <footer>《出远门》</footer>
{: .literature .quote}

> 所谓景由心生，其一是其时的心境，另一则是\\
> 认知层面上的储备。正是当雨具先去，同行皆\\
> 狼狈时，具有余独不觉的心境，才有也无风雨\\
> 也无晴的体悟。同时，若无相关背景，古今中\\
> 外的亭台楼阁也不过就只是建筑物本身罢了。
> <footer>《由心生》</footer>
{: .literature .quote}

> 每当造访一个陌生的地方，那里写满异域文字\\
> 的标识都在昭示着：我未曾来过。于是脑海中\\
> 便有了关于该地初步的见闻。然而，只有触景\\
> 而生不拘泥于其表象的情才真正造就了见识。\\
> 火车上流动的景观则更容易激活凝滞的内心。
> <footer>《目所及》</footer>
{: .literature .quote}

> 有言曰：在艺术家描绘在画布上之前是不存在\\
> 美景的。为此艺术家萍踪浪迹，发现着、观察\\
> 着并加以表达。然而，出于对于美的冲动，再\\
> 访者甚至忘却了观察与表达，只想一味地通过\\
> 相机拥有，殊不知它应是有意识观察的补充。
> <footer>《新表达》</footer>
{: .literature .quote}

> 毋庸置疑，独自旅行是需要勇气的。刚踏出家\\
> 门就迎面而来的孤独、目睹转瞬即逝的绝景而\\
> 无与表达的落寞都将是接踵而至的阻碍。与此\\
> 同时，身畔的喧扰也将转换为宁静，思绪得以\\
> 恣意驰骋。无顾忌、无附和，直面自我即可。
> <footer>《孑然身》</footer>
{: .literature .quote}

> 终究旅行是一种非日常，无法日日发生。即便\\
> 旅居他乡，生活也终将归于寻常。不过旅行只\\
> 是非日常的集中体现。因此，拥有相同特性的\\
> 点滴日常仍可作为非日常点缀生活。不难换位\\
> 思考，我之所见的日常或正是他人的非日常。
> <footer>《非日常》</footer>
{: .literature .quote}

来日方长，旅行需以各种形式继续。。。
